---
title: Языки научного программирования

# Summary for listings and search engines
summary: Какие языки понадобятся для работы в науке о данных, машинном обучении и т.д

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-04-17T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Science
  
---

## Какие языки программирования широко представлены в науке?

1. Python – один из самых мощных и гибких языков, который также широко используется в науке о данных. Основная причина – простой и элегантный синтаксис, а также большая коллекция библиотек сторонних разработчиков. Инструмент, который можно встретить повсюду в области науки о данных, – это Jupyter. Блокноты Jupyter позволяют быстро увидеть результаты работы с кодом, построить график данных и создать документацию по коду с помощью блоков разметки. Это инструмент не только для Python, но наиболее распространенная комбинация – Python и Jupyter.

2. R – это язык программирования с открытым исходным кодом, впервые представленный в 1993 году и используемый для статистических вычислений, анализа данных и машинного обучения. Согласно анализу Stack Overflow, популярность R росла на протяжении последних нескольких лет.

Несмотря на то, что R широко используется исследователями, сегодня его применяют и крупные технологические компании, такие как Google, Facebook и Twitter, для анализа данных и статистики.

3. Julia берет лучшее из таких языков, как Python, Ruby, Lisp и R, сочетает это со скоростью языка C и включает привычную математическую нотацию, как в Matlab. Мы можем назвать Julia амбициозной попыткой создать язык, достаточно хороший для общего программирования и в то же время удивительный для конкретных дисциплин информатики, таких как машинное обучение, добыча данных, распределенные и параллельные вычисления. Одно из главных преимуществ Julia – скорость, сопоставимая с такими языками, как C, Rust, Lua и Go. Это объясняется тем, что он компилируется по принципу Just-In-Time (JIT).

4. MATLAB – это запатентованный язык программирования, используемый миллионами инженеров и ученых для математических и статистических вычислений.

5. Scala – это язык программирования высокого уровня, впервые представленный в 2004 году и работающий в JVM (Java Virtual Machine) или с JavaScript в вашем браузере. Многие специалисты по анализу данных включили Scala в свой инструментарий, потому что она неоценима, когда речь идет об анализе больших массивов данных. По данным исследования Stack Overflow 2021, Scala занимает 7-е место среди самых оплачиваемых языков в мире. Но с этой статистикой нужно быть осторожным, так как работа на Scala не так часто встречается в индустрии.Поскольку Scala работает на JVM, у вас будет доступ к тонне существующих библиотек и некоторым пакетам только для Scala, используемым в области больших данных, математики, баз данных и компьютерных наук в целом. Если вы уже свободно владеете Java, Scala может стать подходящим языком для перехода к науке о данных. 

6. Java уже несколько десятилетий является одним из самых распространенных и любимых языков программирования. Это универсальный язык, который можно использовать практически во всех мыслимых ситуациях. Наука о данных – не исключение. Хотя Java в основном используется в мобильных и веб-приложениях, благодаря своей сильной пользовательской базе она применяется вместе с другими популярными фреймворками, такими как Hadoop или Spark, для анализа больших объемов данных.
Java можно использовать в большинстве областей науки о данных, таких как управление базами данных, машинное обучение, Если вы знаете Java, гораздо проще освоить пару библиотек, чем изучать использование совершенно другого языка, например R или Julia.

7. Завершает этот список язык C++. Хотя он используется в основном для создания приложений и операционных систем, без него мы не увидели бы современного расцвета науки о данных. Специалисты по исследованию данных предпочитают простые в использовании и отладке языки, такие как Python или R, потому что они не хотят тратить время на исправление странных ошибок на C/C++. Однако C++ играет важную роль в науке о данных, поскольку на нем написаны многие библиотеки, используемые в других языках. Создание модели машинного обучения требует вычислительных усилий, поэтому использование такого эффективного языка, как C++, имеет смысл. Если вы хотите участвовать в индустрии науки о данных, разрабатывая библиотеки для других языков, C++ может стать правильным выбором.
